<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<link href="../Styles/styles.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>第七章 杂物语：真聪明徒弟与有生命的物品</title>
</head>
<body>
<div>
<h4>第七章 杂物语：真聪明徒弟与有生命的物品</h4>
<p>「亲爱的老师收」</p>
<p>    老师，好久不见。</p>
<p>    我在罗贝塔不远处的森林修行，直接与老师见面报告事情经过理当并不困难，不过离开这里稍嫌麻——不是，其实是我处于无法离开这里的状况，因此才特地写信与您联络。</p>
<p>    一如前些日子向您报告的事情经过，我的爱徒也就是令嫒伊蕾娜创造了「能与物品对话的魔药」。这项成就十分了不起。</p>
<p>    她本人说是偶然间做出来的，但即使只是偶然间的产物，这项发明也十分值得赞许。</p>
<p>    话虽如此，平时她看似冷静沉着，一旦稍微受到夸奖就容易得意忘形，因此我不太敢称赞她。</p>
<p>    然而。</p>
<p>    在那之后又过了几天的今天。</p>
<p>    「老师，我之前做了『能与物品对话的魔药』，可是那个东西有缺陷。现在我正在研发更厉害的东西，能请您帮我看看吗？」</p>
<p>    「啊，好……你做了什么呢？」</p>
<p>    「是那个药水的改良版。这次连形状外观都会变成人类的模样。」</p>
<p>    「喔喔……那还真了不起。」</p>
<p>    「哎呀，请您不要拿去做坏事喔？」</p>
<p>    「不会，我上次就学到教训了。」</p>
<p>    「那就好。」</p>
<p>    老师，不好了。</p>
<p>    我不用称赞伊蕾娜，她就开始得意忘形了。</p>
<p>    连形状外观都会变成人类是什么意思？就连我也没做过那种魔药呀。</p>
<p>    「亲爱的爱徒收」</p>
<p>    你什么也不用做。</p>
<p>    不要理她就会自己解决了。</p>
<p>    「亲爱的老师收」</p>
<p>    真的假的？</p>
<p>    啊，我姑且将几天前伊蕾娜所做的「能与物品对话的魔药」一并附上。请您确认。</p>
<p>    「亲爱的爱徒收」</p>
<p>    真的。</p>
<p>    还有能拜托你不要再用收件人付费了吗？我会生气喔。</p>
<p>    话说这瓶子怎么回事，为什么会说话。好恶心。那孩子的兴趣嗜好会不会有点太不正常了？</p>
<p>    「亲爱的老师收」</p>
<p>    这方面跟老师一模一样呢。</p>
<p>    「曾是爱徒的人收」</p>
<p>    你被逐出师门了。</p>
<p>    「亲爱的老师收」</p>
<p>    啊，等一下。老师，对不起我开玩笑的。</p>
<p>    「亲爱的老师收」</p>
<p>    那个……您不理我让我非常难过。</p>
<p>    「亲爱的老师收」</p>
<p>    老师？老师～</p>
<p>    那个……</p>
<p>    「亲爱的爱徒收」</p>
<p>    话说回来，伊蕾娜还好吗？还在得意忘形吗？</p>
<p>    「亲爱的老师收」</p>
<p>    啊！</p>
<p>    没有，她和老师说得一样——</p>
<p>    ○</p>
<p>    我上次做的「能与物品对话的魔药」有几个问题点。</p>
<p>    首先，那个药水完全不适合保存。</p>
<p>    瓶子也是物品，因此就连保存药水使用的瓶子也会开口说话。如此一来便吵得让人受不了，有改善的空间。</p>
<p>    其次，光是会说话，难以证明药水是否真有发挥效果。</p>
<p>    用在沉默寡言的物品上时，偶而会有就算淋上药水，目标也顽固地默不吭声的情况。我在好奇心驱使下把魔药洒在芙兰老师的三角帽上，但不知道它是不是生性害羞，还是不想跟我说话，三角帽什么也没说。</p>
<p>    这样难以辨别药水有没有发挥效果，有改善的空间。</p>
<p>    最后，我做的是能与物品对话的魔药，也就是液体。</p>
<p>    实验中我曾经打翻药水洒在桌子或是地板上，那时的状况令人惨不忍睹。</p>
<p>    我甚至不敢回想，这里也有改善的空间。</p>
<p>    正因上述原因——</p>
<p>    「唔嗯嗯嗯……」</p>
<p>    我正在卖力改良药水。</p>
<p>    要是能将魔药改良得更好，我甚至可能变成超越老师的天才……一面改良，我一面这么幻想。</p>
<p>    我立刻就想到改善所有问题点的方法。</p>
<p>    「把物品变成人的魔法……就是这个。这个最适合。」</p>
<p>    绝对没错。</p>
<p>    只要不是魔药而是魔法，就没有打翻的危险，将目标变成人类的模样也能从视觉感官体会效果。</p>
<p>    只要做成魔法就没有保存的必要，当然也不必忍受瓶子烦人的声音。</p>
<p>    哎呀，难不成我是天才吗……？</p>
<p>    「这下……可行！」</p>
<p>    既然下定决心，我便立刻展开行动。</p>
<p>    我摊开上次偶然间做出药水时的研究资料，立刻埋首开发魔法。</p>
<p>    全新魔法的试作品立刻出炉。</p>
<p>    「老师，我之前做了『能与物品对话的魔药』，可是那个东西有缺陷。现在我正在研发更厉害的东西，能请您帮我看看吗？」</p>
<p>    我来到芙兰老师面前，她便露出有些讶异的表情，开始振笔疾书写信给不知名的对象。</p>
<p>    ○</p>
<p>    魔法不过几天便大功告成。</p>
<p>    「之前说的魔法完成了。」</p>
<p>    完成后我立刻逮到在信箱前坐立难安的芙兰老师。</p>
<p>    老师一面频频打开信箱朝里头张望，一面问我：「喔喔。那还真了不起……你究竟完成了什么？」</p>
<p>    「您准备大吃一惊吧。这是『将物品变成人的魔法』。很厉害喔。」</p>
<p>    「啊啊……是你之前说的魔法。你完成了吗？」</p>
<p>    「是的，很厉害喔——看。」</p>
<p>    说完我使出魔法。</p>
<p>    光芒朝信箱飞去，被魔法命中的信箱开始发光。</p>
<p>    接着，闲置片刻后信箱开始变形。</p>
<p>    变成一个可爱的女孩子。</p>
<p>    「嗨，初次见面你们好。我是信箱。谢谢你们平常的使用。话说回来星尘魔女大人，您今天一天开了我四十二次，但今天没有信寄来喔。」</p>
<p>    少女面带微笑抬头看向芙兰老师。</p>
<p>    「原来如此，这还真……」</p>
<p>    芙兰老师则是以十分难以形容的表情俯视少女。</p>
<p>    在那之后我或许真的有点得意忘形。</p>
<p>    只要对物品使出魔法，就能命令它们处理杂务。比如说我把其中一个盘子变成人命令他洗盘子，或是将打扫房间交给抹布。</p>
<p>    我还把魔导书变成人，请他解释我看不懂的地方。</p>
<p>    如此这边，我过了一段随心所欲的生活。</p>
<p>    「嘿！」</p>
<p>    就在某一天。</p>
<p>    我一如往常，坐在椅子上把芙兰老师的马克杯变成人，请他帮我倒咖啡时。</p>
<p>    我终于一不小心失手了。</p>
<p>    魔杖所施展的魔法没有完全脱离魔杖。</p>
<p>    「……啊。」</p>
<p>    停留在魔杖上的光芒最后包围整支魔杖，将魔杖变成人形。</p>
<p>    「嗯呵呵呵呵……我等这天等好久了！」</p>
<p>    有个怪人在我眼前现身。是个比我年长一点的成年女性。</p>
<p>    魔杖变成的女人直接抓住我的肩膀，把脸凑了上来。「嗯呵呵呵呵！伊蕾娜你好可爱，到今天为止一直被你使唤，我也不停期待能跟你做朋友的那一天到来。谁叫你那么可爱。」</p>
<p>    「啊，是……谢谢。」</p>
<p>    「话说回来，你有对象吗？」</p>
<p>    「没有，的说。」</p>
<p>    「那么就跟我交往吧！」</p>
<p>    「不是，我们都是女生，而且你又不是人类。」</p>
<p>    「你在说什么，爱与性别无关！」</p>
<p>    「咦，等——哇啊！」</p>
<p>    她直接使力用放在我双肩上的手将我推倒。不是，在提性别之前你连人都不是。</p>
<p>    我虽然很想吐槽，但不幸的是，现在的我没有余力开口。</p>
<p>    她骑在我身上，露出恍惚的表情喘起气来。</p>
<p>    啊，这下不妙。</p>
<p>    「不要怕，不会痛喔！」</p>
<p>    接着她一手抓住我的双手手腕，一寸一寸地靠近我的脸。</p>
<p>    手中只要没有魔杖，魔法师就是无能为力的喽啰，更别说袭击我的就是魔杖本身，所以这是在那之前的问题呜哇啊啊啊啊好可怕好可怕好可怕好可怕。</p>
<p>    「不要……等一下，快住手——」</p>
<p>    接着女性正要——</p>
<p>    和我接吻的时候，她变回了魔杖。</p>
<p>    「……真是的，伊蕾娜你在做什么？」</p>
<p>    遮蔽视野的魔杖消失后我抬头一看，看到芙兰老师一脸无奈地看着我。「就各种方面来说还真危险呢。」</p>
<p>    「……」</p>
<p>    「你还好吗？」</p>
<p>    我握住老师伸出的手让她拉我起身。</p>
<p>    「目前还好……」</p>
<p>    「那就好。」</p>
<p>    迅速整理好乱掉衣服的我满心愧疚。这是对我得意忘形的教训吗？没想到居然会被自己的东西袭击。</p>
<p>    芙兰老师似乎是察觉到了我的心情，没有责备我，只说了一句：</p>
<p>    「人跟物品都一样，可不是什么都能随心所欲喔。」</p>
<p>    说完，她敲了一下我的头。</p>
<p>    ●</p>
<p>    「亲爱的老师收」</p>
<p>    ……发生了这种事，在那之后她就不再使用「将物品变成人的魔法」了。</p>
<p>    「亲爱的爱徒收」</p>
<p>    总之下次见到女儿先折了她的魔杖再说。</p>
<p>    「亲爱的老师收」</p>
<p>    我已经折了。</p>
</div>
</body>
</html>
