<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<link href="../Styles/styles.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>第二章 安详的永眠</title>
</head>
<body>
<div>
<h4>第二章 安详的永眠</h4>
<p>那是个温暖与寒冷夹杂的季节。</p>
<p>    平原上飘忽的风尚带有一丝冬天的气息。</p>
<p>    初春温暖的阳光凸显了寒风的凛冽，令乘着扫帚飞翔于花草之上的她在望向前方的同时，时不时地摩擦手臂。</p>
<p>    她是魔女，也是旅人。</p>
<p>    少女身穿黑长袍与三角帽，胸口象征繁星的胸针是魔女的证明。</p>
<p>    三角帽下依稀可见的灰色秀发在冷风中穿梭飘逸。</p>
<p>    琉璃色的双眼望着蓝天与平原交界处悄然而立的小国。</p>
<p>    「接下来是那个国家呢——」</p>
<p>    那么这么说来。</p>
<p>    一如既往继续旅行、置身于一如既往景色中的她，究竟是谁？</p>
<p>    没错，就是我。</p>
<p>    一如既往。</p>
<p>    「不好意思打扰了——」</p>
<p>    令扫帚在门前降落的我如此高声呼喊，但却没有任何回应。</p>
<p>    敞开的大门分明营造出欢迎旅人的气氛，实际来到这里反而受到冷处理让人伤透脑筋。</p>
<p>    这是怎样？我能随便进去吗？我还以为会有卫兵站岗的说。</p>
<p>    不过既然没有半个人出来，就应该代表我能随意入境吧。</p>
<p>    于是，我一脚踏进了国内。</p>
<p>    「……喔喔。」</p>
<p>    那是个怀旧民宅并肩罗列的街道，沉稳色泽的红砖墙与瓦片屋顶民宅夹着小巷并排而立。</p>
<p>    虽说有些显眼的龟裂、褪色与脏污，但在整齐划一的街景中，就连这些污点都自然而然地融入景色之中。</p>
<p>    如同要助长沉稳的氛围，大街上一片静谧无声。</p>
<p>    简直就像没有任何人存在于这个国家中。</p>
<p>    在国内漫步了一阵子，我来到一个巨大的广场。</p>
<p>    我在那里停下脚步。</p>
<p>    广场地面上开了一个大洞，刨出地面的土壤在一旁堆积如山。在没有任何动静的大街上，唯有这里有人存在的痕迹。</p>
<p>    「…………」</p>
<p>    接着就在我望进洞口时，这个国家没有任何人影的原因清楚呈现在眼前。</p>
<p>    巨大的地洞中层层堆叠著包裹在布中的人。</p>
<p>    而且是大量的人数。</p>
<p>    这个国家没有人影的原因，是因为人全聚集在这里。</p>
<p>    「——嗯，在那里的是什么人？」</p>
<p>    就在我望着洞穴发呆时。</p>
<p>    一个声音传来。是女性的声音。</p>
<p>    回过头，我看到一位乘着扫帚的女性，一手握着魔杖自半空中俯视我。她金色头发在后脑绑成一条马尾，但身上没穿长袍，头上也没戴三角帽。</p>
<p>    话虽如此，她显然是个魔法师。扫帚后方，许多裹在布里的人看似以魔法飘浮在空中。</p>
<p>    她将他们缓缓放进洞中，说：「你不是这个国家的居民对不对？」</p>
<p>    我点头道：</p>
<p>    「我是旅人，是骑着扫帚来到这里的。」</p>
<p>    「这样啊……难道你想在这里下榻吗？」</p>
<p>    「我原有这个打算。」至少在见到这副惨状之前。</p>
<p>    「还是不要比较好。」</p>
<p>    「看似如此呢。」</p>
<p>    她慢慢点头，在我面前降落。她大约高我一个头，我的视线朝上，她则是低头看着我。</p>
<p>    「毕竟这个国家现在是这种状态，到了明天这个国家就会关闭了。」</p>
<p>    「……发生了什么事吗？」</p>
<p>    看起来像是每个人都死了——</p>
<p>    我低头看进洞内。她似乎看穿了我的心思，看了一眼方才将人放进其中的洞穴。</p>
<p>    「这些人呢，全都睡着了。」</p>
<p>    她说：</p>
<p>    「陷入了死亡般的睡眠。」</p>
<p>    说完她垂下双眼。</p>
<p>    ○</p>
<p>    这个国家过去曾有一位有名的预言家。</p>
<p>    预言家自年轻时开始便从天候、作物丰收歉收、家里失踪宠物的行踪、今天的运势、以至于人的寿命与命中注定的对象等，为国家预言当下的未来。</p>
<p>    他的预言虽说不上百发百中，但预言家的话似乎寄宿了不可思议的魔力，顶多只有少数情况失准，几乎都会应验；即使预言失准，也会因「因为听了预言改变了命运」这种模糊暧昧的方便解释而不了了之。这个国家的人民好像有点过于迷信的倾向。</p>
<p>    陶醉于预言家能力的国民们人人仰赖预言，只要一有问题都会跑去找他。直到预言家年老、面容布满皱纹时，他已然成为这个国家最重要的人而备受尊敬。</p>
<p>    我稍早遇见的少女——名为夏绿蒂的她也是相信预言家的国民之一。</p>
<p>    然而预言家本人纵使具有看透未来的本领，却依然无法抵抗造访自身的死期。</p>
<p>    至今半年前，预言家在众多国民的围绕之下，安详且宛如陷入沉睡般地断气。</p>
<p>    以他的死为起因，国民们陷入恐慌。</p>
<p>    并非因为国民们失去了预言家。</p>
<p>    而是因为预言家在临死之际留下最后一则恐怖的预言。</p>
<p>    他说：「这个国家将在半年后毁灭。」</p>
<p>    无人确切知晓预言将在半年后的何时应验，也不知道国家毁灭的原因为何。</p>
<p>    但是预言家至今为止的实际成绩，以及含糊笼统的用词仍在国民心中种下难以承受的恐惧。</p>
<p>    就在半年岁月流逝的同时，几乎所有国民都舍弃国家而去。他们最害怕的莫过于跟国家一同死去。</p>
<p>    结果，这个国家只剩下不满百人的国民。</p>
<p>    他们深爱着这个国家。</p>
<p>    尽管对不知何时造访的死亡畏惧不已，他们仍旧平静地生活。</p>
<p>    接着，就在距今四天前。</p>
<p>    夏绿蒂一如往常地上床就寝。陷入沉睡时，她做了一个奇怪的梦。</p>
<p>    「嗨，你好，你就是夏绿蒂对吧？」</p>
<p>    恶魔于梦中现身。恶魔有着和夏绿蒂相同的外表，不过头上长著弯弯的角，背上也有蝙蝠般的翅膀，模样相当不可思议。</p>
<p>    「你是谁？」</p>
<p>    「我是实现你愿望的人。你在这个国家生活只为了等死对吧？你实在是太可怜了，所以我想在梦里实现你的愿望。无论什么愿望都可以，尽管跟我许愿，我就让你看看理想的世界吧。」</p>
<p>    「咦，感觉好可疑……」</p>
<p>    「谁叫我是恶魔呢？」</p>
<p>    这个道理非常不明所以，但她心想既然身在梦中，荒唐无稽也是理所当然，决定不再继续追究。</p>
<p>    「来，你想许什么愿？我就让你随心所欲地度过三天吧。」</p>
<p>    「……」</p>
<p>    这里果然是在梦中，所以她并没有吐槽。</p>
<p>    因此她许愿道：</p>
<p>    「那么，我想变成魔法师。」</p>
<p>    她说，在那之后于梦中度过的三天真的完美无比。她骑着扫帚自由自在地在空中飞翔，随心所欲地使用魔法，用魔法让各种东西飘浮。</p>
<p>    梦中的时间就像是做梦一般飞逝。第三天正午，恶魔再度出现在她眼前。</p>
<p>    「怎么样，好玩吗？如果你想，你可以继续待在梦里喔？反正就算回到现实世界，你除了等死之外又没别的事好做对不对？那么就干脆在梦里开开心心地生活不是比较幸福吗？」</p>
<p>    恶魔言之有理。即使梦醒，等着她的也只有等待死亡来临的哀伤。</p>
<p>    然而她却没有点头。</p>
<p>    「为什么？」听到这里，我把头偏向一旁问。</p>
<p>    夏绿蒂说道：</p>
<p>    「你想想看。一直在梦里度过的确比较幸福，也没有必要等死。可是，那样算是活着吗？无论有多么幸福，梦总有一天会醒对不对？总有一天得回到现实。我想就算死亡近在眼前，躲进理想的梦中也算不上活着。」</p>
<p>    「……也许如此。」</p>
<p>    「所以我拒绝了恶魔的提议。」</p>
<p>    恶魔像是早就知道她会拒绝一般，只回了句：「啊，是喔。」反应十分平淡。</p>
<p>    接着——</p>
<p>    「既然你想回到现实，我就送你个礼物当作纪念吧。」</p>
<p>    「……喔。」</p>
<p>    夏绿蒂心里觉得这真是个奇怪的梦而点了点头。</p>
<p>    「你在梦中变成了魔法师对不对？那么我就让你在现实世界也能使用魔法吧。你醒来后一定会跟在梦中一样，能够使用魔法。」</p>
<p>    「……喔。」</p>
<p>    哪有这种可能，夏绿蒂心里这么想，回了声「谢谢」。她也回归适度的冷静。</p>
<p>    心想反正这只是场梦，只要回到现实，除了等死也别无选择的她或许有些自暴自弃。</p>
<p>    「我夺走了很多人的性命，就算让你变成魔法师还是很划算——所以这是送你的。你就随心所欲地在现实世界使用吧。」</p>
<p>    恶魔最后这么笑着说。夏绿蒂形容，那明显是个非常虚伪的笑容。</p>
<p>    接着她从梦境中解放。</p>
<p>    「听起来很荒唐，可是我从那时候开始就跟梦中恶魔所说的一样，会用魔法了。我能骑扫帚在天上飞，也能用魔法让东西飘浮在空中。」</p>
<p>    夏绿蒂以相当平淡的语气说：</p>
<p>    「其他人从梦中醒来后，也一定获得了某种美好的礼物才对——我一面这么想，一面在国内四处飞翔。」</p>
<p>    「…………」</p>
<p>    「结果就是这样。」</p>
<p>    「……没有任何人醒来吗？」</p>
<p>    她缓缓地点头。</p>
<p>    「他们好像都在幸福的梦中断气了。」</p>
<p>    ○</p>
<p>    她说自己醒来时，其他国民早已如同陷入沉睡般断了气。</p>
<p>    为何如此，原因不言而喻。</p>
<p>    夏绿蒂为了丧命的国民们挖了这个洞，用布裹住失去灵魂的身体放进洞中。</p>
<p>    「这么说来，刚才放进洞里的人是最后一批。这个国家已经只剩下我一个人了。」</p>
<p>    「你接下来打算怎么办？」</p>
<p>    「这个呢。总之我想先把洞埋起来，再离开这个国家。」她这么说：「其实我原本想陪着这个国家一起死去，原本想迎接即将到来的毁灭。可是我得到了魔法，光是等死实在太可惜了。」</p>
<p>    「也就是说？」</p>
<p>    「我要离开这个国家。」</p>
<p>    说完她挥舞魔杖。</p>
<p>    土落在洞中堆叠的尸体上，直到将洞穴填满。</p>
<p>    ○</p>
<p>    我当天便离开那个国家。</p>
<p>    虽说国内没有半个人几近毁灭，但我还是不想在萦绕着诡谲气氛的国内久留。</p>
<p>    因此我跟夏绿蒂简单道别后，再次跨越国门朝平原前进。</p>
<p>    「……」</p>
<p>    结果，那个国家仍会在明天毁灭吧。</p>
<p>    一如预言家所说，在他死后半年国内确实不剩任何国民。预言家要是什么也不说，国家就不会毁灭，现在仍旧存在才对。</p>
<p>    这个国家一定是应当毁灭而毁灭的。</p>
<p>    人们信仰的心，以及趁隙而入的恶魔招来了这种结果。</p>
<p>    凡事只要以负面的角度思考，不论什么都会变得悲观。然而若是一味地以自己喜欢的方式解释，也可能会看不清四周，在不知不觉间断送生命。就如同把自己关在梦中丧命的国民们一般。</p>
<p>    「……」</p>
<p>    结果，凡事还是适可而止最好。偏向极端的心情有可能会使自己迎向崩毁。</p>
<p>    所以——</p>
<p>    暂且放下是非对错。</p>
<p>    我的旅途依然平淡地持续著。</p>
<p>    一如既往。</p>
</div>
</body>
</html>
