<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="zh-CN" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<link href="../Styles/styles.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>后记</title>
</head>
<body>
<div>
<h4>后记</h4>
<p>好久不见，我是白石定规。</p>
<p>    时间过得很快，不知不觉间自从自费出版《魔女之旅》以来，已经过了两年的岁月。我没想过当初会被商业出版，但经过两年的现在我如此写着后记，人生真的很不可思议。</p>
<p>    就是这样，这是《魔女之旅》第三集。</p>
<p>    这集中我若无其事地回收了书名，还把伊蕾娜的头发剪短，总而言之发生了很多事情。话虽如此，我好像在第一集的后记中说过「书名并没有特别的涵义」，但那应该是平行世界的我写的吧。希望各位能这样解释。</p>
<p>    写作第二集时总想着「啊啊！我想写黑暗的故事！」不管三七二十一送了一堆黑暗阴沉的故事给编辑，也因此让整体风格变得非常沉重。我相当抱歉。因此这集基本上以开朗的故事（我没说没有黑暗的故事）为主。</p>
<p>    在诉说谢词前还剩几行，我想趁这个机会以三行速速诉说我对《魔女之旅》的回忆。</p>
<p>    第一次想到伊蕾娜这个角色，是在至今约五年前。那时我记得她的设定是个从异世界还哪飞来，空有可爱外表的女孩。可是放了大约三年她不但变成有点恶毒、还开始旅行，异世界也变得莫名其妙了。故事真的很不可思议。</p>
<p>    就是这样我说了三行，接下来请让我诉说谢词。</p>
<p>    あずーる老师。</p>
<p>    这次感谢您再度绘制可爱的插图。第三集为止您绘制了各式各样的角色，以及伊蕾娜的各种风貌，不过我个人超喜欢短发的伊蕾娜。看到第三集封面的草图时，甚至想说「哎呀这是天使吗？」真的非常谢谢您。</p>
<p>    M编辑。</p>
<p>    感谢您对动不动就写黑暗故事的我不离不弃，直到最后第三集原稿凑齐前都贯彻吐槽。这么说虽然有点离题，但M编辑的女儿在读《魔女之旅》是我今年最重大的新闻。</p>
<p>    最后是各位读者。</p>
<p>    能这样持续到三集，都是多亏有各位读者的爱戴，谢谢你们。《魔女之旅》中写下的角色能受各位喜爱是我的荣幸。</p>
<p>    由于一集限制在十四章，因此一共有四十二章故事，页数也十分可观。对一直看到这里的读者，我心中只有无限的感谢。</p>
<p>    然后。</p>
<p>    从这里开始的话题是以假设各位看完第三集十四章为前提。</p>
<p>    看到第十四章的读者或许隐约有所预感，但大致就是如此。我在GA文库写下的《魔女之旅》在此暂告一段落。</p>
<p>    同时，我将开始写作全新的系列。</p>
<p>    可是喜欢伊蕾娜的读者应该也会喜爱这个系列的故事才对。话说我想写同一世界观的续篇呢。还有《碧蓝幻想》的卡利奥斯特罗妹妹好可爱。</p>
<p>    我跟M编辑做好以上的协议后，在编辑部召开大纲会议的结果，决定于GA文库刊行与《魔女之旅》同一世界观的新系列。剧情应该会是两位主角一同解决一个国家内所发生事件的故事（预定）。</p>
<p>    这次由于是在文库本出版，因此在书店应该不会找不到，价格也会只有半价喔（推销）。</p>
<p>    还有虽说是同一世界观的不同作品，其实像是《魔女之旅》的续篇（露骨的推销）。因此伊蕾娜当然也会登场，甚至还会身为主要角色之一好好发挥个性烂到骨子里的毒舌（极为露骨的推销）。还有插画好像将会由あずーる老师继续担任（太棒了）。</p>
<p>    发售日期……应该，会在二○一七年春天，左右……吧（乐观预测）。</p>
<p>    大致就是这样。</p>
<p>    就像这样，《魔女之旅》将暂告一段落，但今后也请多多指教！</p>
</div>
</body>
</html>
